NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
DR. SEUSS'UN KİTABINDAN
TEKNE
Günaydın! Merhaba! Ne güzel bir gün!
Her şey mükemmel, değil mi?
Bir şey hariç ve oldukça korkunç bir şey.
Guy'ın arkadaşı Sam Benim,
Sam Ben Yalancıyım oldu.
Ne güzel bir sabah!
İyi haber!
Küçükken harçlığım için beni döverlerdi.
Bunun nesi iyi?
O yüzden paramı bu zumbarada biriktirdim.
Altı bruckle.
Jenkins'le bizim akşam
Meepville feribotuna binmemize yeter.
Bay Jenkins, doğru.
Acelemiz ne ki?
Yarın başka feribot vardır.
Neyin var senin? Neredeyse geldik.
Bay Jenkins'in emniyeti
bir tekne yolculuğu ötede.
Zavallı Guy, olaydan bihaber.
Bebek gibi saf.
Sam, Bay J'yi o kötü Snerz'e satıyor.
Hadi, açlıktan ölüyorum. Kahvaltı?
Çok hoş!
Yakala beni!
Evlat, dün boya gözlemciliğinden
bahsettiğinde
verdiğimiz tepki için
özür dilemek istedik.
O yüzden bunu senin için boyadık.
Kurumuş mı?
Sen söyle. Bizde o yetenek yok.
Bizi affeder misin?
Hayır, etmeyeceğim!
Çünkü affedecek bir şey yok.
-İyi ki varsınız.
-Çok tatlı.
Herkesin bir evi, gidecek bir yeri yok.
Buraya daha sık gelmeliydim.
Tamam.
-Tamam.
-İyi bir oğul yetiştirdik.
Özverili, kahraman arkadaşın Sam'le
o masum tavurafa için yaptıklarınıza bak.
Jenkins emin ellerde.
Sam, yumurtalar yanıyor.
Evet.
Evet, tamam. Topla kendini.
İlk kim? Göz yumurta.
Gözü kapalı yumurta, yarı açık yumurta.
Kayısı kıvamında, şeftali tadında.
Ben Miyimler çok sevdi.
Belki ailevi bir şeydir?
Ne dersin Guy?
Sence deneme zamanı gelmedi mi?
Hayır.
Biliyor musun?
Niye olmasın?
Şu küçük garip çatalı ver Sam Benim.
Çok yakındı.
-Bu saatte bir ziyaretçi mi?
-Kesin güzel bir şeydir.
Merhabalar.
Yardımcı olayım?
Biz kötü adamlarız.
Ve Guy Ben Miyim için geldik.
Guy!
Kötü adamlar seni görmeye geldi.
Apar topar gideyim deme sakın.
Çok acele eder de!
Hemen durun orada!
-Kahve?
-Yok, kahve içince yerimde duramıyorum.
İçeri gelin. Rahatınıza bakın.
Oturun da size
Guy'ın çocukluk fotoğraflarını göstereyim.
-Vakit yok.
-Bebek fotoğraflarını severim.
Çok tatlı bir çocuktu.
-Sarılmadan duramazdık, kaçışı yoktu.
-Çantaya gir dostum.
Bu, evden kaçmaya çalıştığı yıldı.
İşte o asi döneminde.
Her şeyden kaçabileceğini sanıyordu.
-Bu da ilk dişiyle.
-Onu içeri sok!
Ve üçüncü dişi çıktığında...
-...hiç sesi çıkmadı.
-Durun.
-Ne yaptığınızı biliyoruz.
-Evet.
Oğlunuza olan sevginizi
haykırmaya doyamıyorsunuz.
Orada dur Sam!
Merhaba kötü adamlar.
Çok zinde görünüyorsunuz.
Bizi kovalamak iyi kardiyo olmuş.
Zırvalamayı kes Sam Benim,
söylediğin kişi olmadığını biliyoruz.
-Ne demek bu?
-Gitmeliyiz. Hoşça kalın.
Gitmek mi? Oğlum! Çantanı unutma.
Kilitli! Duvara tırman!
Yakaladık.
Tavurafayı teslim edin çocuklar.
Neredeyse başarmıştık NMFD.
Neredeyse
Meepville Feribotundaydık Dostum.
Bu nedir?
Durun!
Kantalup bu! En berbat meyve.
Sizi korurum efendim! Gücünüz bu kadar mı?
-Eski kantalupatlarını buldum Guy amca.
-Kimse yemiyor çünkü iğrenç.
Vurdum!
Hadi!
Arkamı kollayacaktın Gluntz, suç sende.
Vuruldum!
Ağzıma girdi.
Hâlâ tadını alıyorum. Hiç gitmiyor.
Tekneye bin!
-Biz yüzebiliriz.
-Çok ileri gittiler.
Asla yetişemeyiz.
Sanırım artık gitme vakti.
-Hanımefendi, oğlunuzun...
-Güzel oğlunuzun.
...başı büyük dertte.
-Yardım edin ve istikameti söyleyin.
-Niye edeyim? Siz kötü adamlarsınız.
Aynen öyle! Kötü adam gururu.
O zaman size bir şey söylemem.
Siz kötüsünüz.
Anlamadım.
Ne? Dalga mı geçiyorsunuz?
Kadına bak. Biz iyiyiz.
-Ama kötü adamlarsınız.
-Ve iyiyiz.
Hayır! Sen ve o korkunç adam,
kötü adamlarsınız.
Ve biz iyiyiz. Bakın!
-Kötü adamlar yazıyor.
-Aynen!
Glurfsburg Yukarı Yipville Şubesi
Hayvan Koruma Bürosunun adı.
Bu sürpriz oldu. Yanılmışsınız.
Kötü adamların iyi olduğu anlaşıldı.
Uzun zamandır
sizinle paylaşmak istiyordum.
Dilimi tutmak
ne kadar zordu, bilemezsiniz.
Tamam, açıkçası adınız
biraz biraz yanıltıcı.
Gluntz mı? Hep söylerler. Bu soyadım.
Büyük büyük büyükbabam
O'Gluntzenburg'den kısaltmış.
Yok, yanlış oldu.
Büyük büyük büyük büyük büyükbabam...
-İyi yolculuklar!
-İyi eğlenceler.
Evet Guy, Meepville'e gidiyoruz
ve her şey harika olacak.
Guy?
Guy!
Buradalar.
Biz mi onları takip ediyoruz,
onlar mı bizi takip ediyor?
-Harika! Selam verelim.
-Hayır, onunla konuşamam.
Keçi kulübeye gelmeden önce
bana ısınmaya başlamıştı
ama onu uzaklaştırdım.
O zaman yine yaklaştır.
Sen eski Guy değilsin.
Merhaba yolculuk arkadaşlarımız.
Siz mi bizi takip ediyorsunuz,
biz mi sizi?
Değil mi?
Merhaba!
Yani, merhaba!
Harika başlangıç. Tamamsın.
Siz bu neşeli sohbete devam ederken
-E.B.'yi öğle yemeğine götüreyim.
-İyi.
Hadi Bay Jenkins, anlatacaklarım var.
E.B., ona göz kulak ol.
Dutlu kekler için sağ olun
Bayan Ben Miyim.
Bana Karen de. Ve benim için zevktir.
Sevimli kötü adamlara feda olsun.
Jeton şimdi düştü.
-Çalıyor.
-Büyük adam mutlu olmayacak.
-Alo.
-Ben McWinkle.
Koca mavi aptal!
Kaçmalarına izin mi verdin?
Kaçtılar Yüzbaşı Büyük Adam ama...
Hedefi bu kez nasıl kaybettin?
Evdeydiler! Sen de evdeydin!
Ve şimdi onlar bir teknede.
Sen neden değilsin?
Hedefler o teknedeyken
sen neden orada değilsin,
bana bunu açıklar mısın lütfen?
Yüzbaşı Büyük Adam,
KSC'lerle silahlı bir grup bizi alıkoydu.
Kavun Silahlı Cihazlar mı?
Kantaluptu. Dehşet, iğrenç...
En kötü meyve.
Tüm meyve salatalarının %90'ı kantalup.
Öyle, değil mi?
Ama bu bahane değil!
Şimdi beni çok iyi dinleyin.
Telefonu bile kapatmadan
Meepville'e yola çıkacaksınız.
Siz iki embesil,
o feribot limana yanaşmadan orada olun,
hedefi yakalayın
yoksa rozetlerinizi teslim edersiniz!
-Evet Yüzbaşı Büyük Adam!
-Kapatıyorum!
Hanımefendi, aile aracına
el koymamız gerekecek.
Ayrıca bu keklerden birkaç taneye.
İnanılmaz.
Sonraki durak Meepville yani?
Evet, yol arkadaşı istemediğini biliyorum.
Bu yüzden seni yalnız bırakayım.
-Michellee, dur!
-Dur mu?
Pardon, beni yanında mı istiyorsun?
Son gördüğümde
"Yolları ayırsak daha iyi." diyordun.
Yanılmışım.
-Hiç sanmıyorum.
-Yanıldım.
Aptalca bir şeydi
ve tek sebebi seninle E.B.'yi korumaktı.
Ama aptalcaydı ve seni incitti.
Ve bunun için çok üzgünüm.
Ben...
Duvara doğru gidiyor.
Beni affeder misin?
Özür için teşekkürler.
Ama kulübede kalbimi gerçekten kırdın.
Bunu tekrar yaşamak istemem.
Size yemek servisinde bulunacağımız
Gravy Teknesi'ne hoş geldiniz.
Siparişlerinizi alayım.
Yeşil yumurta ve salam lütfen.
İşte bu be E.B.!
Teknede harika olur.
İki tane olsun dostum
ve benimki katı pişmiş olsun.
Yapma.
Yapma sakın.
Çok heyecanlıyım.
Bay Jenkins eve varmak üzere.
Sen ve Guy, ilk evcil olmayan hayvanıma
çok iyi bakan kahramanlarsınız.
Kahraman der miyim bilmiyorum.
Ben derim!
Masum, nesli tükenmekte bir hayvanı
evine götürüyorsunuz.
Sayenizde Bay Jenkins
Tavurafa Adası'nda ailesine kavuşacak.
-Daha kahramanca ne var?
-Hazır.
Demir alıp
sonsuz lezzet okyanuslarına yelken açın.
Vay! Baştan beri haklıydın Sam.
Garip görünüyor ve kulağa korkunç geliyor
ama yeşil yumurta ve salam harika!
Hadi. Büyük görevini tamamlaman için
enerji gerek.
Yalnızlığın daha kolay olduğunu
düşündüğün için seni suçlamıyorum.
Ben de böyle düşünürdüm.
İncinmemek veya incitmemek için tek yol,
yalnız olmaktı.
Seninle tanışana dek.
Birlikte daha güvende hissediyorum.
Tek istediğim senin de öyle hissetmen.
Yapamadım, biliyorum.
Hapisten kaçtım,
karnavalcı numarası yaptım.
-Benim yüzümden keçi kızını öldürecekti...
-Daha fazla sayma.
Senden sadece bir şans daha istiyorum.
-Hâlâ yemiyorsun.
-Pek aç değilim.
-Sen hep açsındır!
-Beni deniz tutuyor.
Ama suyun altındayız.
Denizin altı tutuyor.
Sanırım ne olduğunu biliyorum.
Yakında Bay Jenkins'e
veda edeceğin için üzgünsün.
Sorun değil Sam!
Ben de üzgünüm.
Onu ben de seviyorum ama sevinmelisin.
Eve gidiyor. Doğru şeyi yapıyorsun.
E.B., Bay Jenkins'e bakacak biri olsa,
gerçekten büyük
ve güzel bir evi olan biri olsa?
-Daha iyi olmaz mıydı?
-Hayır! Ne? Bu iyi değil.
Dünyanın en büyük, en güzel evi bile
kendi evi gibi olmaz.
Annesini özlüyordur.
Değil mi?
Ben özlerdim.
Aynen! Bu yüzden onu
Tavurafa Adası'a götürüyorsun.
Sam onu ikna etmeye çalıştı
ama o da biliyordu.
Yapabileceği tek bir şey vardı.
Haklısın E.B.
Bay Jenkins tek bir yere ait,
ailesiyle Tavurafa Adası'na.
Dikkat! Denizaltı yüzeye çıkıyor.
Sam arkadaşını serbest bırakacaktı
ama plan için E.B.'nin yardımı gerekti.
Fahri vahşi yaşam koruyucu rozetini
daha kazanmadın.
Daha önce bahsetmedin.
Çünkü vahşi yaşam koruyucuları
sürprize değer verir.
Test zamanı havalı kız. Hazır mısın?
Evet! Şaşkın ama hazır.
Bir tavurafayı Meepville'den
adaya götürmenin en iyi yolu?
Kolay. Soğuk havaalanından
soğuk hava balonu.
Ve bir balon bileti kaç bruckle?
Aynı durumda.
Çocuklar için mi bu test? 567 bruckle.
Tebrikler!
Fahri vahşi yaşam koruyucusu oldun.
-Çok kolaydı.
-Çünkü kalifiyesin.
Ekibe hoş geldin.
Duydun mu Bay Jenkins?
Seni resmen koruyorum.
Artık ben de.
-Vay canına!
-Vay diline!
MEEPVILLE'E HOŞ GELDİNİZ!
Merhaba dostlar!
-Çok eğlendik anne.
-Harika canım.
Fahri vahşi yaşam koruyucusu oldum.
Aranızdaki buzlar erimiş gibi.
Bak! Başardık!
Bay J'yi evine götürmek için
yolculuğun son ayağı.
Tamam Bay Jenkins, eve sağ salim git.
Olabilecek en iyi ilk evcil hayvandın.
Seni asla unutmayacağım.
Ben de seni seviyorum.
Kâğıdın var mı?
Kâğıt mı? Bir yerlerde olacaktı.
Ne için?
Bunun için.
Çok güzelmiş.
Bu telefon numaram şapşal,
beni ara diye.
BOYA GÖZLEMCİSİ
Anladım.
Arayacağım.
-Güzel iş çıkardın çapkın.
-Mahvetme.
Tatlım, Meepville'e gidiyoruz.
Mipleyen şehir.
Kaç!
Keçi teknede!
Evet, teknedeyim.
Hadi, keçi teknede.
Jenkins'i koleksiyoncuya götürecek.
Saklanmalıyız.
Burası doğum günü pastası gibi yanıyor.
Atla.
Tamam ama önümüzü görmemiz
zorlaşmaz mı?
Hadi, oyalanmayı bırak ve şunları gevşet.
-Üstüme bastın.
-Göremiyorum.
İyi. Sen göremiyorsan o da göremez.
Çıkın ortaya amigolar,
canınızı yakmayacağım.
Şaka yapıyorum.
Çok feci yakacağım.
Hepsi bu muydu?
-Vaz mı geçti? Gitti mi?
-Bilmem.
Sıkışmış!
Merhaba. Tekneyi terk edin.
Lütfen düzenli bir şekilde
filikalara ilerleyin.
Merhaba çocuklar.
Sizi görmek güzel.
Hayır!
Oyun bitti kuşçuk.
Hayır! Bay Jenkins!
Alt yazı çevirmeni: Hande Öncü